# 插入排序
想给自己找点什么东东想想，所以写一个插入排序的算法。当然插入排序并不是什么高级的技术，网络上处处可见。它的想法比较朴素，也比较简单，本来想着肯定能够很容易就实现它，但真正动手来写，却花了约20分钟，真的是纸上得来终觉浅啊。

这在里mark下。

## 思路
数组分成两部分，前面一部分是有序的（从小到大），后一部分是无序的。对给于给定的数组arr,如果它有n个元素，则第一部分是 :  a[0]
第二部分是 ： a[1],a[2],....a[n-1]
接下来的工作是：从第二部分中，依次取出一个元素，把它放入到第一部分中，并保持第一部分仍是有序的（从小到大）。这个过程会让第一部分越来越长，第二部分越来越短，最终达到全部有序。


## 推演
 对于数组：[3,1,-5,100,99,789,-41]

初始情况：
 第一部分：[3]
 第二部分：[1,-5,100,99,789,-41]
第一次操作,把1取出来，放入第一部分中，并保持第一部分仍是从小到大排序。显然，这里的要点是：如果把1加入到数组[3]中去，并仍让它有序呢？

为了便于思考，我们假设现在已经到了处理-5 这个元素的时候。即
 第一部分：[1，3]
 第二部分：[-5,100,99,789,-41]

如何把-5放入[1,3]中，并让它仍有序？显然，我应该从这个有序数组的最后一个元素开始，依次与-5进行比较：
如果比-5要大，则说明-5要放在它的前面，
如果比-5要小，则说明-5要放在它的后面。

拿3与-5比较，3>-5，说明-5 要放在3的前面。如何才能表达-5在3的前面？

## 想像
在打扑克牌时，我们一张接一张地去取牌，然后把取回来的牌插入现有的牌中，让手中所有的牌都是有序的。当我们取回一张牌后，我们迅速扫描一眼手中的牌，找到一个合适的位置把这张新牌插入。这个过程中最核心的动作就是：找到一个合适的位置给新牌。

可以分成3个步骤：
（1）通过对已有序的数组进行从后到前的扫描，找到位置k
 (2) 把有序数组的长度加1。位置k之前的元素保持不动，k之后元素全都向后移一位，把k这个位置让出来
（3）把k这个位置设置为新元素

## 代码

```
var a = [3,1,-5,100,99,789,-41]

var orderArr = [a[0]]
var unorderArr = a.splice(1)

for(var i = 0; i< unorderArr.length;i++){
    var currentValue = unorderArr[i];

    for(var j = orderArr.length-1; j>=0; j--){
        if( orderArr[j] < currentValue ){
            break
        }
    }
	console.info(j); // 1. 要插入的位置

	orderArr.length = orderArr.length + 1 //  2.长度加1
	for(var t = orderArr.length-1;t>j;t--){ // 3.插入点之后的，向后移
		orderArr[t] = orderArr[t-1]
	}

    orderArr[j+1] = currentValue //4 插入元素

    console.info(orderArr)

}

```

## 代码2

上面的代码中的内层两个for循环优化一下：
```
var a = [3,1,-5,100,99,789,-41]

var orderArr = [a[0]]
var unorderArr = a.splice(1)
for(var i = 0; i< unorderArr.length;i++){
    var currentValue = unorderArr[i];

    for(var j = orderArr.length-1; j>=0; j--){
        if( orderArr[j] < currentValue ){
            break； // 找到插入点
        }
        else{
            orderArr[j+1] = orderArr[j] //向后移,相当于长度加1了
        }
    }
    orderArr[j+1] = currentValue
    console.info(orderArr)
}
```

## 精简之后的代码

```
var a = [3,1,-5,100,99,789,-41]

for(var j = 1;j<a.length;j++){
    var t = a[j]; //当前的无序元素
    var i = j - 1;
    while(i>=0 && a[i] > t ){
        a[i+1] = a[i]
        i--;
    }
    a[i+1] = t
    console.info(a);
}
console.info(a)
```